industrias altamente tecificadas, la teccnología estar inherente al producto o al servicio
no es dificil distinguir.

distintos tipos de tecnología, los componentes de la base tecnológica, apartir de esos componentes las empresas
selecciónan uno o dos componentes para que puedan ser competitivos, vamos a hacer un caso de estudio y analizar
la base tecnológica.... estos son como 5 o 6 componentes pero no todos son desarrollados por las empresas...
siempre son uno o dos componentes.

el examen vale 30 puntos... todo lo que decimos entra en el examen.
el ada 2 estamos cambiando de libro.

los componentes de la ase tecnoológica, un caso de estudio y tengas que hacer un análisis o descripción.

Las empresas siempre tratan, en emrpesas dinámicas, algunas son estáticas, pero las de alta tech son dinámicas.
Estas intentan seguir este ciclo de la tecnología, estas empresas invierten parte de sus inresos en uss areas de desarrollo,
las empresas pueden mecanismos fomrlaes ppara percibir la tecnología en el mundo y determinar la que les puede dar ventaja competitiva.

estados del arte y se cree que en el futuro pueda exitstir, lsa tech clave como las que las empresas patentan a no ser que esa empresa cobre por trasnferir esas techs, entonces hay mecanismos formales para la tech que está surgiendo.

pueden desarrollar tech que no llegue a ser exitosa , pero puede que la empresa también decida comprar la tech de teceros que tienen esa tecnología, obviamente hay dependencia tecnologica.

1- perciben la tecnología que les es util
2-adquirir la tecnología: pueden desarrollarla por ellos mismos, o transferida(compradad)

ese mayor grado de amdurez de las empresas pueden hacer que se adapten de mejor manera, aimilen la tecnología ppara que puedan sacarle probecho, chance y lo haces en menor tiempo y puedas aproechar la tecnología,...
3- Adaptación tech: estructura organizaciones, sistemas de comunicación, cultura innocadora, perifl de los empleados

Entonces apsamos a esa experiencia y produce abacnde de la tecnología...
4- avance de la tecnología, aunque la hayas comprado chance con esa experiencia puedes agregar cosas o hacer nuevas cosas.

La curva S es que lo nuevo está relacionado con lo anterior, pero en ocasiones surge una tech que no tiene nada que ver con lo que se haya hecho antes... TECh RUPTURA.

las empresas a través de su experiencia y su uso, y puede proponer variantes.

5- abandono de la tech(obsolencia.... nosotros somos agentes de cambio en las empresas... eventualmente tienes que tomar decisiones tecgnologicas... ¿Cuaĺ es la tech que vot a usar para sustituir a la que estoy usando?)

se dan cuenta que la competencia causó un error porque elehiste una herramienta inadeacuada o la competencia eligió mejor...

¿Cuaál es el momento adecuado para cambiar la tecnología que ya estoy usando? Si lat ech todavía me está generando ingresos y más utilidades de lo que me causaría anticiparme y eliminar la tecnología,,, de alguna manera estoy perdiendo utilidades que todavía me puede dar esa tech, si espero demasiado también se me pueden incrementar los costos y disminute la utilidad.

CENTRO. factores internos y externos, temas fiscales politicos de gobierno de industri,a normas estandares, etc.

Se rtata de medir cuál es enivel de amdirez de algna emrepsa, puedes estar tomando buenas decisiones pero la empresa puede no ser madura y se va a la chingada.

DIAGRAMA DE FLUJO DE LA TECNOLOGIA!!!!!!!!!!!!!!!!!

hacer resaltar que el invento, que se patenta, surge de la imaginación gumana o grupañ la sociedad percibe que invención es util sino se va a archivar y no se va a comercializar.
OOOO puede ser puesta en el mercado, entra al ciclo de la tecnología y después se puede archivar.

OTRO TEMAAAAAAA -> BASE TECNOLOGICA

las emrpesas buscan contruir su base tecnologíca, y esta es la

también es la capacidad de una org para desarrollar un glujo contsnte de nuevos productos que satisfaganlas necesidades del mercado.

No les vaya a pasar como ícaro, muchas empresas buscan eso... pero eso tambiién tiene desventajas , pero no es la más
rentable y de esos ingresos no es la que más ingresos tiene

Sí hay una diferencia en terminos de legislacion de tecnología...

Las empresas aunque hayan tenido exitos pasados no garantiza el futuro de la mepresa.

En el ambiente interno donde está el fotlaccezas y debilidades
y en el externo donde están las oportunidades y amenazas.

ESTE ES EL TEMA

hay 5 componentes de la base tecnológica...
1-procesos de desarrollo
2- betanjas tecnológicas esecnailes
3-ventajas complementarisas
4- ventjas de organizacionlaes
5- ventajas externas

????????(1)Algunos por razones son imposibles... cuando hablamos de la (1) podemos hablar del proceso fabril
cuando hablamos de pprocesos de operación estamos hablando de un servicio (procesos de operación) e incluso de
procesos de desarrollo tecnológica(area de invesitgación para generar su propia tecnologia)---

(2) Son aquellas que son de la empresa, patentadas, registradas, estas son las que proprocionan ventaja competitiva.

Ventajas tecnológicas esenciales:

- clave: exclusicas de la empresa, le dan ventaja competitiva a la empresa, tiene registradas o patentadas.
- base: necesarias para estar en el juego, son como de dominio publico, a veces son necesarias para que operen las clave, se complementan para que las clave puedan poperar.
- paso: no se introducen todavía, pero tienen potencial para ser claves. existe pruebas para esto.
- emergentes: estan en el horizonte, pueden ser importantes, todavía no puedo comprobar que puede ser util, se puede convertir en una tech de base o de paso.
- texnologías del arte: ... están en la mente nada más de las personas, del investigador, etc.

todo esto te lleva a hacer nuevos productos y servicios o mejores...

(3) Ventajas complementarias: son las que ayudan a las distintas area, pueden complementar lo que sea hace en fabricacion, en TI en creidto, en marketing, etc, etc, etc. Son utilies en las distintas areas funcionlaes de las empresas

(4) Ventajas organizaciones:

(pueden tomar semanas nada más)
procedimientos
-habilidades

(pueden tomar meses para cambiar nada más)
estraegias
estructuras

(lleva años)
cultura (conductas, hábitos, cómo se condudecen, como se viste, como hablan,etc,etc,etc)

lo simportante es el tiempo que se requiere para mejorar cada uno de estos en la organización.

(5) Ventajas externas:

te vinculas con quien te gafa caso, como los que son muy sociables, las empresas se vinculan con la industrua, competidores, el gobierno, con proveedores, cleintes, conceptos de investigación, universidades, porque pueden haber ventajhas de estar vinculado, como rempresas que se asocian.

de pronot hay pprodcutos que noo se pueden difereniar, como diferencio un carrito de madrea????!?!?!?

hay iun tema imorante, si el carrito de madrea puede notar la diferencia significativa entonces puede estar dispuesto los 100 o 1000 pesos por el carrito de madrea, entonces esa empresa se está diferenciando ...

LIDERAZGO DE PRECIO: el cliente opta por el que cuesta menos, pero para que la empresa ueda venderlo a 50 significa que la empresa que lo gizo tiene un proceso más barato en su prceso de producción y operación son menores.


CLASE aug 31

La tecnología suave y dura, la suave es más de procesos y la dura más de las maquinas, la dura es más tangible y la suave es más intangible.

Existen tecnologías del estado del arte, escenciales, apalancamiento, secundarias, propiedad intelectual, paso, busqueda, desconocidas...

### Protección de los resulatdos de la investigación, patentes, secretos industriales, marcas, derechos de autor, etc.

Relación muy extrecha entre las empresas privadas, los investigadores de las empresas trabajan
de manera conjunta.

¿Cuántos doctores hay en México? 10,000

El envento es la transformación de conocimiento preexistente.

eL SIGUIENTE privilegio del agricultor de sembrar la semilla porque de eso vive, no es significativo
el beneficio que pued obtener.




